[jenerik müziği başlar]
[Zeliha]
İşte ilk günümdü.
Çok çalışkandım be.
Dükkân bana, ben dükkâna yakışmıştım.
Sonra yanıma minik bir oğlan çocuğu geldi.
"Abla, abla." dedi.
-Abla, bu nasıl çalışıyor?
-Basit.
Ben çocukları çok severim, biliyor musun?
E, ne yapsaydım yani?
Tabii ki açıp göstermek istedim.
Oha.
Başlarda iyiydi de, alan dardı.
Yoksa hâkimdim alete.
[alet çalışır]
[bağırır]
Allah!
[gürültüyle devrilir]
[Zeliha inler]
-İyi misin?
-[Zeliha] Ne oluyor burada?
E kovdular tabii hemen.
Cık. Sen şimdi, "Cemal'le
niye evlenmedin?" diye soracaksın.
Cemal çok iyi çocuktu.
Beni de çok seviyordu.
Ama anası bana "Boş gezenin
boş kalfası." dedi. Durduk yere.
Ben ne yaptım?
Onu balkondan aşağı attım.
Ama birinci kattaydık. Ne abarttılar ha.
Cemal benimle evlenmesin diye tee
Merzifon'a sürmüşler, teyzesinin yanına.
Ben daha Ankara'yı görmedim. Düşün.
Sen de parmak arası terlikle
dünyayı dolaştın be Acun abi.
Babam da öyle.
Benim yaşımdayken Avrupa'yı gezmiş.
Tır şoförüydü.
Sebze meyve ithalatı yapıyorlardı
yurt dışına ama gezmiş yani.
Ben karar verdim.
Benim kariyer yapıp para kazanmam lazım.
Bana da o yakışırdı.
Bir de bir hayalim var.
Değil mi baba?
Oh.
İyi geceler baba.
Merak etme, çok yakında
kızınla gurur duyacaksın.
[öpücük atar]
[bağırır]
Hişt anne.
Ben yatıyorum.
Üstüme yorgan atın ha, gece.
[yatak gıcırtısı]
[jenerik müziği]
[yağ cızırtısı]
[müzik kesilir]
-Cık. Günaydın anne.
-[annesi inler]
Ay. Günaydın.
Bu menopoz ne kadar sürüyor ya?
[inler]
Ay burası daha serin.
Fato. Fato.
-Zeliha.
-Hah.
-Gidiyoruz, değil mi?
-Gidiyoruz da bağırma.
Aramızda gizli.
Beş dakikaya aşağıda ol.
Oh.
-Ay. Kız, nereye gidiyorsun?
-Falcıya gidiyorum.
-Nereden buldun parayı?
-Nereden bulacağım?
-Anneannemin kefen bankasından yürüttüm.
-[tükürür] Tüü!
-Kızım, yeter falcı falcı gezdiğin.
-Bir dakika.
10, 15, 18, 30. Kaldı 32 gün.
İş bulmak için, iş.
Hadi ben kaçtım, çüüz.
[rüzgâr sesi gelir]
Ay.
Allah'ım, on saniyede aşağı inersem
hayatımın işini bulayım, âmin.
[bip sesi]
[hareketli müzik]
[Fato bağırır]
[bip sesi]
Oley be.
[Fato inler]
Ya Fato.
Niye toteminin önünde duruyorsun?
Tabii düşeriz ya.
Hızımı ayarlayamadım.
-İyi misin?
-Çanağımı kırdın. Ay.
Ay. Zeliha. Rezil olduk, rezil.
Yok ya, kimse bakmıyor.
Ya onu bunu bırak,
hâlâ işsizim, parasızım Fato.
Bilmez miyim Zeliha?
Sen elinden geleni yapıyorsun.
Dün seni kaçta kovdular?
Akşamüstü.
Bak. "Öğlene kadar
kovuluyorum." diyordun hep.
Demek ki bir ilerleme var.
-Doğru.
-Falcı halledecek bu işi. Merak etme sen.
-İnşallah.
-Şş. Şuna bak.
Kız. Evlenseydin şimdiye
evinin hanımı olmuştun ne güzel.
Kim alacak seni bu saatten sonra?
Ben sizin gibi evlenme meraklısı değilim.
Yemek yap, yemek, yemek.
-Ütü yap, ütü.
-Kariyer yapacağım, kariyer.
Ben böyle sizin gibi bütün gün
böyle boş boş oturamam.
Ayağınızı törpüleyin anca siz.
Hatta gidin kocanızın terliğini
hazırlayın. "Beyim."
Hadi oradan be.
Zeliha. Şu kadın mı kovmuştu seni?
Ay bayılacağım şimdi. Ay tansiyonum çıktı.
Kız, ben böyle pazara nasıl gideceğim?
Gitme pazara. Diskoya git.
Bak, dans ettiğini düşün.
[disko müziği çalar]
[ağzıyla ritim yapar]
Oh yeah.
Salla kafayı, bak.
Ağlama ya, zevk almaya bak.
-Defol.
-Ben istifa ettim.
Pis.
Sen de kusura bakma Fato.
Senin için en doğru kariyer
evlenmek. Yaşın geçti.
Zeliha, evleneceğim.
Bunun anası beni deli ediyor.
"Kız tarafı yapar nişanı." deyip duruyor.
Arscloch.
O ne demek be?
Kaynana demek kısaca.
Sen de iyi ki bir Almanya'ya
gittin ha, kuzenlerin yanına.
Ja, ja.
Ya Zeliha,
illa düğün salonunda istiyormuş.
İkisini de erkek tarafı yapsa ne olacak?
Yıllardır temizliğe gidiyorum ben.
[duygusal müzik]
Kardeşimin okuluna verdik hep.
Nereden bulacağım o parayı ben?
Üzülme ya Fato. Biz yaparız.
Biz kız tarafı değil miyiz?
Ben kız tarafıyım.
E ben de kız tarafıyım. Halledeceğiz.
Sakın sen hemen bunları bu zevzek sözlünle
paylaşma, tamam mı benden habersiz?
Sinir olurum çünkü.
-Tamam.
-Üzülme.
-Üzülmem.
-Hadi artık, uzatma. İşimiz gücümüz var.
Niye dudağını büzüyorsun?
Hadi Fato.
-Cık. Senin tipin değişmiş.
-Olabilir.
İyi. Sorun çıksın istemiyorum.
Bana önceki hayatımda
ne olduğumu söyle, gideceğim.
Söyledim ya, senin ne olduğun belli değil.
Ne demek "belli değil" ya?
İlla ki bir şeyimdir. Baksana.
Öğrenmem lazım.
Doğru mesleği seçeceğiz herhalde.
Yahu belki de kara mambaydın.
Öyle mi yaşayacaksın, Allah Allah?
Neydi o?
Ağzı siyah bir yılan cinsi. Hih.
-İyy. Sensin ağzı siyah yılan.
-Yalnız, sırada bekleyenler var.
Ya bir bak.
Mankendim diye hissediyorum ben ama.
-Doğru.
-Ünlü bir şeydim, kesin.
Şarkıcı, artist.
Ki astronot da olabilir.
Ana! Fato, yer çekimine
karşı gelebiliyorum.
Hatırla. Bizim salonda kapı eşiğine
yalınayak çıkmışlığım var benim.
Ağaca da çıkıyorsun.
Evet lan. Ama astronot olmayayım ya.
Uzay çok uzak.
Bence daha yakın bir şey olsun.
Evle iş, yürüme mesafesi olmalı.
-[Fato] Trafik de oluyor.
-O zaman
-benim eve yakın bir meslek yapmam...
-[bağırır] Ay!
Önceki hayatında sen
bir kabilede aşçıymışsın. Git.
Ana! Kabilede aşı mı yapıyormuşum? Hih.
-Ben aşıdan çok korkarım.
-Aşçı. Aşçı.
Yemek yapan. Aşıcı değil.
Ahçı denmiyor mu ona? Ahçı mı, aşçı mı?
-Aşçı. Ş ile. Ay yapamadım da.
-Oha.
-Oha desene.
Elimin tadını halkla
buluşturmam lazım lan.
Kalk Fato. Aşçıyım lan.
[Zeliha]
Para da vermiyorum.
Evet, son olarak...
...nohuttan...
...bir avuç daha içine koyuyorsunuz.
Nohuttan bir avuç...
-Aşure için tüm malzemeleri...
-...daha. Tamam.
...tencere içine koyduk.
Şimdi kapağını kapatıyoruz.
Kapağımızı kapatıyoruz.
-Artık altını açabiliriz.
-Kapattık.
-Aşuremiz pişmeye hazır.
-Evet.
-Ve en önemlisi tarçın.
-Açtık.
Tarçınımızı zaten hazırladık. Burada.
-Bunu en son içine katıyorsunuz.
-Evet.
Onu en son içine katıyorsunuz.
-Evet, artık bekleme zamanı.
-Tamam.
-Bekleme tamam.
-İstiyorsanız bir kitap okuyabilirsiniz.
İsterseniz böyle güzel bir dizi
izleyebilirsiniz.
Ben genel olarak öyle biraz,
ne bileyim yani, sıkılıyorum, bekliyorum.
[düdüklünün düdüğü öter]
-Düdüğe bakıyorum ama...
-Bekliyoruz, evet.
...beklemek gerekiyor. O şart.
Peki ben böyle dışarıda beklesem?
Şimdi siz biliyorsunuz ki aslında...
-[Zeliha] Anne.
-Ne var?
Bu düdüklü duman veriyor.
[ötmeye devam ediyor]
-[Aysel] Ne diyorsun be?
-Tıs da yapıyor. Tısı duyuyorum.
Bir küçük tedirginliğim var,
yok değil anne de.
-Sus. Kendi kendine konuşup durma.
-Evet.
[tıslama giderek artar]
[patlama sesi ve gümbürtüler]
[Aysel bağırır] Kız mutfağa yardım etmeden
nereye gidiyorsun?
[neşeli müzik]
-N'aber Samir?
-İyi.
[inlemeler]
Kusura bakma ya. Belimin ayarı yok.
Samir, şunun bir tadına bakabilir misin?
[aksanlı konuşur]
Güzel olmuş. Eline sağlık.
[aksanını taklit eder]
Sağ ol. Afiyet olsun.
[Trakya şivesi ile]
Olmuştur be Zeliha. Buna da şükür.
[şiveyi taklit eder] Afiyet olsun
be Hüseyin. Bitir, bitir hepsini.
[Yunan aksanı ile]
Kuzucuğum, tadı biraz değişik olmuş.
Sen ne kattın bunun içine?
[aksanını taklit eder]
Aman canım, ne katacağım? Sevgimi kattım.
Ben doğuştan aşçıymışım. Yeni keşfettim.
Sen çok akıllı bir kızsın.
İstediğin her şeyi yapabilirsin.
-Ama bak...
-Biraz daha vermek isterdim yavrum.
Ama şimdi aşçı olmaya gideceğim.
Biraz daha tatlı olmaz mıydı?
Anam da mı aşçıydı benim be?
Tekrar mı yapsan acaba bunu,
bir daha Zeliha, kızım?
Amca. Burada sadece kahve,
lokum bokum mu var?
-Evet.
-O zaman ben buraya ahçı olamam.
Yani.
Üzüldün mü?
-Yoo.
-İyi.
[İngilizce konuşur] Merhaba. Arkadaşım.
Hoş geldiniz. Öğlen menüsü.
[İngilizce]
Arkadaşım. Merhaba. Hoş geldiniz.
Hello.
Ünlü bir ahçıya ihtiyacınız var mı?
Aşçı mı? Yok.
Kendin kaybedersin.
-[garson İngilizce] Merhaba. Hoş geldiniz.
-[köpekler havlar]
Tatlı size dokunur diyorum.
Allah Allah.
Üzmeyin beni ya.
[havlamalar]
Dayı, uyan. Bugün şanslı günündesin.
Aa, ben bu abarak suratı
nereden hatırlıyorum ya?
-Deliha.
-Hih! Emlakçı Faik.
-Kız, sen nereden çıktın?
-Ulan asıl sen nereden çıktın?
"Yurt dışına kaçtı." demişlerdi.
Gele gele iki mahalle öteye mi geldin?
Ben ne kaçacağım be? Sektör değiştirdim.
Tipini de değiştirmişsin.
Kim yaladı seni? Malaktın, yalak olmuşsun.
-Sensin yalak.
-Şşş!
Alo! Dokunma. İpek gömlek.
-Bu çirkin yer senin mi?
-Benim.
Yeni Nusret'im ben.
[güler]
[Zeliha alay ederek güler]
Sen? Lan yürü git.
Biz de "Sattığı evlerin
parasını ne yaptı?" diyorduk.
Aça aça bunu mu açtın hırsız? Tipe bak.
Hadi yavrum, hadi.
Seninle uğraşamam ben. Naş naş.
El kol yapma bana.
Anneanneme söz vermesem
senin burada yere tükürürüm de...
Fakirler aşağı mahallede Delihacığım.
Bak şimdi, buradan, sağdan
dönüyorsun. Disdirek aşağıya.
-Deliha!
-Haa?
[sesi yankılanır] Anana selam söyle.
Acıkırsa buraya gelsin.
Doyururum ben onu.
[Zeliha sesi tekrar tekrar duyar]
Kusura bakma anneanne.
[gerilim müziği]
[parmak ve boyun kütürdetmesi]
Ah!
[Faik iç çeker]
[bağırışlar]
-[Faik] Ay!
-[Zeliha] Sus!
[Faik bağırır]
Ne biçim iş ya?
Ya tasmasız gezdirmeyin kardeşim bunu.
-Hadi hadi.
-Çoluk çocuğu ısırır bu ya.
-Çakma Nusret.
-Gömleği mahvetti ya. Şuna bak. Rezalet.
Berbat bir insandır o, canını sıkma.
[nefes nefese]
Ne sıkacağım ya?
Benim geçmişim var bununla.
Yani üstünden geçtim
ben bunun, dövdüm. Mahallede.
İyiyim şimdi.
-Sana bir şey soracağım.
-Ha.
-Senin adın Zeliha mı?
-Haa, benim.
Ben Eda ilkokuldan. Beni hatırladın mı?
Yoo, ilkokul terkim ben.
Sen ilkokulu terk etmeden önce
biz seninle aynı sınıftaydık.
Hatta öğretmenin biri bana
el kaldırdı diye adamı camdan atmıştın.
Camdan atmıştım?
Camdan atmıştım.
[hayali bağırma sesi]
Ha! Ana! Hatırladım. Ezik Eda'sın sen.
-Evet.
-Aa, n'aber?
Hadi ya.
Vay be.
Benim yüzümden okuldan atıldın.
Ya önemli değil, geri dönmedim.
Yani dönemedim.
Babam ölünce annem çok ağladı.
-Başın sağ olsun.
-Sağ ol.
-Sen mi yaptın aşureyi?
-Hee ben yaptım.
-Baksana tadına. Nasıl olmuş?
-Bakayım.
"Mükemmel" dediler.
Ee... Sen buna tarçın yerine
kimyon koymuş olabilir misin?
-Olabilirmişim.
-Neyse önemli değil. Olur böyle şeyler.
-Ha.
-Sen iş mi arıyorsun?
Hee, ahçılık arıyorum.
Sen burada mı çalışıyorsun?
Evet, şef yardımcısıyım.
-Güzel, ne buranın adı?
-Cucumber Restoran.
-Cucumber mı? Ne demek o?
-Salatalık demek İngilizce.
Hıyar yani. Allah Allah, niye restorana
hıyar dediniz? Sahibi mi hıyar?
Yoo, çok iyi biridir sahibi.
-Öldü mü?
-Yo hayır, Allah korusun.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Sen aşçı olmak istiyorsun çok güzel ama
okuluna gitmeden aşçı olamazsın.
Evet de benim param yok.
Param olsa annem izin vermez.
Çünkü onun da hiç parası yok.
Yani, eğer bu işlere hevesliysen...
...burada garson olarak çalışmaya
başlayabilirsin. Sen de o sırada
her şeyi öğrenirsin. Para da kazanırsın.
-Para mı kazanırım?
-Evet, maaş alırsın.
-Maaş alırım?
-Evet. Ufak da olsa
-bir maaş veririz sana burada.
-Benim kendimim, bana ait bir maaşım olur.
-Evet.
-Allah Allah.
-Evet, maaş alırsın.
-Maaşım olur benim.
-Evet, çalışırsın.
-Allah Allah. Çok iyi.
-Bir dakika. Bir çıkayım da öyle.
-Tamam.
-Bir dakika, bir saniye. Çıkayım.
-Tamam. Dur.
Heyecan yaptım ya. Allah Allah.
-Sarılayım mı?
-Sarıl.
Sen kucağa gelir misin?
-Kucağa? Dur.
-Gelirsin gelirsin. Allah!
-Belin çıkacak.
-Oha.
O zaman ben bunu alayım.
Bunları bırakayım siz yersiniz.
El emeği göz nuru.
Olmadı, narlarını yersin.
Ha vallaha.
Hayda. Sevincime bak.
Tepsiyi alıyorum. Annem kızar.
Allah Allah.
-E, yarın ben o zaman kaçta geleyim?
-Dokuzda açıyoruz biz.
Dokuzda açıyorsanız
ben o zaman 7.20 gibi burada olurum.
Tamam ama aa! Çok sağ ol ya.
Allah Allah, maaşa bak.
Görüşürüz.
Patrona sormadan da
işe aldım seni ama artık neyse.
Hadi be. Yaşasın be.
İş buldum be.
Allah!
-Anneanne, iş buldum anneanne!
-[anneanne bağırır]
-İş buldum, iş. İş.
-Ay. Ay. Ay.
-Paraya doyuracağım sizi anne.
-Ay dur. Ay.
Anne, gel öpeyim. Anne, gel.
-Ay kız.
-Çantayı hazırla ana. Para geliyor bana.
İş buldum. Uçak mı alsam? Jet mi alsam?
Kim bilir? Acun abi bilir.
[Aysel]
Anne, anne iyi misin?
Oh be!
[güler]
Ben ne dedim sana Acun abi?
Hop! "Bende yetenek var." dedim.
İş dünyasında bundan sonra ben de varım.
-[Acun Ilıcalı] Varım diyor.
-[alkış sesleri]
Anneanne.
Televizyon mu açık?
Vav! Kariyerimin ilk günü be.
Oh be.
[jenerik müziği]
[Aysel] Kız, benim gömleğimi giydin,
nereye gidiyorsun?
Ne var? Giydik işte. İşe gidiyorum.
Allah Allah.
Oo! Nereye böyle sabah sabah, hayırdır?
İşe. Restoranda ahçı oldum.
-Aa!
-Kim seni aşçı yapar be?
Siz ne anlarsınız? Siz gidin
kocanızın ayağının suyunu ısıtın.
-Yürü be yürü.
-Aa! Tipsiz.
[müzik biter]
Bu isim hiç yakışmıyor sana. Pis.
Sen Zeliha gelince ona garsonlukla ilgili
bilmesi gerekenleri gösterirsin.
-Zaten çok iyi bir kız, çok seveceksin.
-Fransızca biliyor mu bari?
Cık.
[kapı zorlama sesleri]
Deli bu kız ya.
Yanlış yeri açmışız.
[güler]
Zeliha, Ferdi. Ferdi, Zeliha.
Merhaba.
Ferdiciğim, sen Zeliha'ya
her şeyi öğretirsin.
Zaten Zeliha çok akıllı bir kızdır.
Hemen öğrenir.
Ben seni birine benzeteceğim ama.
-Fal bakıyor musun sen?
-Yok.
O zaman bütün antipatikler
birbirine benziyor.
Tepsi taşımayla başlayalım.
-Bu tepsi.
-Biliyoruz.
Önce sen tut. Nasıl tuttuğuna bakalım.
No. Elin altta olacak.
Mücevher taşır gibi
narin ve özenli oluyoruz.
Üf!
Allah Allah! Nereden bileyim ya ben?
Mücevher taşımış mıyım hayatımda?
Sus. Bedenimize yaklaştırmıyoruz.
Biraz yüksekte olacak.
O seni değil, sen onu taşıyorsun.
-S'il vous plait.
-Nereye sürükleyeyim?
No. S'il vous plait.
-Lütfen.
-Sen niye böyle konuşuyorsun ya?
-Fransızca.
-Ha, Fransız mısın?
Hayır Kayseriliyim. Devam edelim.
Oha, ağır oldu bu ya.
Üslubunu düzelt.
[kibarca]
Oha.
[Fransız aksanıyla]
Garsonluk öyle kolay değil.
Diyelim ki müşteri var.
Merhaba, hoş geldiniz.
Merhaba, hoş geldiniz. Aç mısınız?
Ya niye "Aç mısınız?" diye soruyorsun?
Gelene "Aç mısın?" diye sorulur. Ayıp.
Yemek yemeye gelmişler zaten.
Sorma "Aç mısınız?" diye.
Ben sorarım kardeşim.
Al eline mönüyü.
Oku oradan günün mönüsünü.
[yazıldığı gibi okur]
"Tagliatelle."
"Beef bourguignon."
Boeuf bourguignon.
Böf bugin an.
-Boeuf bourguignon.
-Böf bugin an.
Bourguignon.
Buganyon.
-Bourguignon.
-Bugünyagon!
Bourguignon! Bourguignon! Bourguignon!
[bağırır]
Senin sinirlerin bozulmuş.
Tamamım ben bence. Mutfak nerede?
[kısık sesle]
Maşallah.
-[Faruk] Ayı'nın Yeri mi?
-[adam güler]
Ana burada mumlar var ha. Bir sürü.
Merakından bakıyor.
-Günaydın.
Günaydın arkadaşlar, hoş geldiniz.
Zeliha gel. Seni
ekibin geri kalanıyla tanıştırayım.
[Zeliha]
Hah, merhaba.
Arkadaşlar, Zeliha
benim ilkokul arkadaşım.
Bir süre burada bizimle çalışacak.
-Bizimle çalışacak.
-Çok hevesli.
-Hevesliyim.
-Çok çalışkan.
Çalışkanım. İlkem...
Ana, andımızı okumayı özlemişim Edo.
Siz de eğer ona
destek olursanız çok sevinirim.
Sevinirim.
Oy.
[duygusal müzik]
Tipe bak. Tombik.
[sevme nidaları]
Hamur gibi bu ha.
Allah Allah, nerede büyüttün bu yanakları?
Konuş bakayım.
-[adam sesler çıkarır]
-Çok tatlı bir şey bu ya.
Merhaba.
Ruhsuz teyze.
Keltoş. Vurayım mı lan kafana?
-"Keltoş" diyor ya.
-Yok yok hayır.
Zeliha'nın tarzı öyle.
Biraz şakacı bir tarzı var.
Sen hiç yanlış anlama.
Kolay gelsin arkadaşlar.
Kel diyor ya. Kör herhalde.
-Boş ver İsmail.
-Hayır, saçım olmasa anlayacağım da.
Ben de gideyim, yardım edeyim mi acaba?
Yok yok, sen Şef'i bekle istersen.
Sizi bir de Şef'le tanıştıracağım.
Çocuğa çok üzüldüm. Çok kelmiş be.
Olsun. Belki onlar senin
şakalarını anlamayabilirler.
-Sen istersen...
-Şaka değil ya bayağı kepkel. Aşırı kel.
Fazlasıyla kel. Çok yazık.
Ya manyağın biri D harfini sökmüş.
Oo!
"Bizim Ayı'nın Yeri" mi olmuş o?
Hee. D harfini sökmüşler.
Resmen "Ayı'nın Yeri" olmuş.
-Evet işte. Böyle başka bir şey okunuyor.
-Resmen Ayı...
...nın Yeri.
Kim yapmış bu
"Ayı'nın Yeri"ni biliyor muyuz?
Kıskancın biri.
Beni piyasada çekemiyorlar.
Benim için "yeni Nusret" diyorlar.
"Etle dans ediyor." diyorlar.
"Ete ne güzel vuruyor." diyorlar.
"Keşke bize de vursa." diyorlar.
-Öyle mi diyorlar? Çok güzelmiş.
-Ya tam da yeni hareket bulmuştum ha.
-Göstereyim mi?
-Yani...
Bak şimdi, alıyorsun bıçağı böyle.
Hem kaydırıyorsun hem vuruyorsun böyle.
Hem kaydırıyorsun...
Bak, ritim önemli. Ritmi yakala.
Çıkıdı, çıkıdı...
-Faik Bey, ne yapıyorsunuz?
-Döner kesiyorum.
Ama keserken kaydırıp vurduruyorum,
kaydırıp vurduruyorum böyle.
-Ya Şef'imiz nasıl bir tip peki?
-Şef'imiz Can Bey.
-İyi biridir. Çok yetenekli.
-Ha.
Ama biraz ciddidir, yani pek konuşmaz.
Hoş adam ama. Yani kızlar çok beğeniyor.
Haksız da değiller yani.
[duygusal müzik başlar]
Gözleri, bakışları,
duruşu, tavırları, yetenekleri,
beden diline olan hâkimiyeti...
Acayip bir adam.
Edo, ben çıkayım siz sevişin.
Hı? Kiminle?
[müzik kesilir]
Âşıksın sen bu adama.
Ne alakası var canım?
Hayır, yok öyle bir şey, aşk olsun.
Ben sizi yaparım. Ben uzmanıyım.
-Âşık insanı nerede görsem tanırım ben.
-Zeliha, sakın öyle bir şey yapma.
-Vallahi rezil olurum.
-Konu bitti. Ben sizi bağladım.
Sakın öyle bir şey yapayım deme.
Gerçekten rezil olurum Zeliha.
Bende, bende. Ben sizi bağladım bile.
Siz dün evlendiniz, öyle düşün.
Ya senin için de üzülüyorum ben ya.
Hani sonuçta esnaf adamız.
"O kadar para yatırdı." diyorlar.
"Artistlik yaptı." diyorlar.
"Ama dükkân bomboş." diyorlar.
Ama tabii ben demiyorum.
-Sağ ol.
-Ben üzülüyorum.
-Ha, senin dükkân sahibiyle konuştum ben.
-Hı?
"Eğer Can Bey de okayse" dedi,
"bu ayın sonunda boşaltsın." dedi.
"Onun dükkâna sen geçersin." dedi.
Dükkânları birleştireceğim de ben.
Benim dükkân
müşteri için yetmiyor bonfilem.
Rezervasyon için arıyorlar.
"Bizi ete doyur." diyorlar.
"Yer yok." diyorum. "Yer yok."
Hani ne yapacaksınız?
"Üst üste mi oturacaksınız?" diyorum.
Gülüyoruz ya.
[İkisi de güler]
Tamam, şimdi şöyle yapacağız.
Ben gideceğim. Biraz düşüneceğim.
Karar verince sana haber vereceğim. Tamam?
[neşeli müzik]
-Ya bu D biraz farklı mı olmuş?
-Fark etmez ki.
Nasıl fark etmez?
Şimdi Allah aşkına içeri girse,
Eda'm diye sarılsa, belini kavrasa,
şap diye dudağına yapışsa.
Ya niye öyle şeyler yapsın? Saçmalama.
"Ya benimsin ya kara toprağın.
Senin için ağzımla
ayı avlarım kadınım." diye bağırsa.
Demez öyle şeyler, sus.
Diyebilir de.
[cinsel gerilimi vurgulayan müzik]
Ayı.
[müzik biter]
Oha.
Efendim?
-"Ayı" mı dedim ben?
-He, ayı dedin.
Ha, Ayı'nın Yeri'ni diyorsun.
Yapanın eline sağlık.
Ben. Zeliha.
Merhaba. Oh. Çok memnun oldum.
Sen misin aşçısı buranın?
Aslında ben de aşçı olmaya geldim
ama artık elimden geldiğince
size yardım etmeye çalışacağım.
Şef, ben de size onu söyleyecektim.
Bir konuşabilir miyiz?
Zeliha, sen bizi
bir yalnız bırakabilir misin?
Hımm. Yalnız bırakayım. Tabii.
Yalnız kalın, konuşun biraz.
Haa, tabii ki ya.
Yardımcı ol sen arkadaşlara.
[eğlenceli müzik]
Şef, Zeliha benim ilkokuldan arkadaşım.
Hatta beni korumak için
okuldan bile atılmıştı.
Şimdi iş arıyormuş.
Yan tarafta Dayı'nın Yeri'ne gitmiş.
Ama orada ona
kötü davranırlar diye düşündüm.
Böö!
[kırılma sesi]
Sen de amma tırsak çıktın teyze ha.
Acaba dedim bizimle mi çalışsa?
-Çünkü kendi ayakları üzerinde durup...
-Tamam.
Tamam mı?
Sen benden bir şey istemezsin normalde.
Tombik, siz niye
müzik falan açmıyorsunuz burada?
-Şef izin vermiyor.
-O ne?
-Kabak.
-Bu ne?
-Bıçak. Keskindir yalnız o.
-Şu ne?
-Tava.
-Bu ne?
-O ne?
-Fesleğen.
-Onun yanındaki ne?
-Nane?
-Ha.
Ee bu ne?
-Acı biber.
-Bu ne?
-Bulgur.
Çok teşekkürler. Merak etmeyin.
Hiçbir sorun yaşamazsınız.
-Şu ne?
-Un.
-Bu ne?
-Mikser.
-[İsmail] Basma!
-[Zeliha] Ana!
Ben bir hemen bakayım.
Bir şey yoktur herhalde.
Ne oluyor?
Ee... Ya bu mikser
unu çok iyi karıştırmıyor yalnız.
Ee... Bir sorun yok.
Her şey kontrol altında.
[kapı kapanır]
Bu yaptı.
Ben çok yalvardım.
"Yapma, yapma." dedim ama dinlemedi.
Cık. Utan utan.
Mutfağı ne hâle soktun.
Oyuncak mı bu?
[telefon arama sesi]
Hadi Zeliha ya.
[radyodan müzik sesi gelir]
Üf.
[telefon çalar]
Ne diyeceğim ben ya?
Aşkım.
Telefon kapandı birden de.
Miniğim, bir tanem.
Nazar nazar. Ne diyorduk ha?
Şu nişan işi.
Aşkım, acaba diyorum ki, nişanı
düğün salonunda yapmasak da
kendi aramızda mı yapsak?
Miniğim, sen nasıl söylersen öyle.
Aşkım, ben annen ısrar ediyor diye
öyle düşünmüştüm de...
Nişan olmadan olmaz. Zaten nişanı
kız tarafı yapar. Aa! Yapamayacaksanız
söyleyin. Onu da biz yapalım.
Aa! Koca karı alıyoruz.
Göbek atacağız seni alıyoruz diye. Oh oh.
Oh.
[güler]
Aşkım.
Zeliha, sen bir elini yüzünü
yıka istersen.
Tamam.
Arkadaşlar, daha yeni başladı işe.
Tabii ki bir adapte süreci geçirecek.
-Böyle hatalar olabilir.
-Yalan söylüyor ama.
-Hee, ortalığı da batırdı.
-Ben hiç konuşmuyorum bile.
Eğer bir daha bir hata yaparsa
ben göndereceğim onu.
[iç çeker]
İyi. Tamam, tamam.
Yalnız ben kel eğilim ha.
[telefon çalar]
Alo.
Cucumber Restoran. Cucumber.
Rezervasyon mu? Alayım.
Aslında almama gerek yok ya.
Ne bileyim, kimse gelmiyor buraya.
Bomboş. Sinek avlıyor yani.
Herhalde tutmadı.
İyi.
Kaç kişi? Akşama. Üç.
Aç mı gelirsiniz?
Hee. Ne yiyeceksiniz?
He menü. Bakalım.
"Böff Burgenog."
Hayır, bugin aggk.
Bugin ak.
Ne demek "üslubunu sevmedim"?
Ben de seni sevmedim.
Uyduruyor muyuz biz burada?
Gelmezsen gelme be.
Ya da gel, gel. Çıkışa gel.
Hadi çıkışa gel. Bekliyorum hadi.
Haydi oğlum, haydi.
Hadi. He hadi.
Oğlum, damarınızda kan yerine
buz mu dolaşıyor ya? Haydi çabuk.
Rakipler ciro yapmaya başladı. Biz
hâlâ sandalye düzeltiyoruz. Şuraya bak.
-Ne bağırıyorsun çocuklara çakma Nusret?
-Yine mi sen Deliha?
Bak bana "Deliha" deme seni
döndüre döndüre döverim ha!
Bundan sonra buradayım, ayağını denk al.
Ne demek "buradayım"?
Burada çalışıyorum. Sen düşün.
Sen yaptın, değil mi bunu?
Bakayım. Ayıyı mı? Bilemem.
-Lan!
-Yapmış da olabilirim
yapmamış da olabilirim.
-O dükkânı yakarım Deliha. Yakarım.
-Hadi Bizim Ayı hadi.
Şef, bardaklar gelmiş.
Ben beş dakika gidip alayım.
-Tamam.
-Siz iyi misiniz?
Ya şu adam canımı sıkıyor.
Alt tarafı gelip bir yemek yiyecek,
bir sürü laf.
Şuna bak.
En iyi on restoran listesi yapmış.
Belki bir süre geçmesini
bekliyordur gelmek için.
Eda, üç ay oldu. Daha ne bekleyecek?
Başkalarının restoranına
ilk haftadan gidiyor.
Neyse sen çıkabilirsin.
Öğle yemeği hazır. Çok da güzel oldu.
Bir saate açarız.
Açalım açalım. Müşteriler
sırada beklemesin Edacığım, açalım.
-Tadına bakmak ister misin?
-Yoo.
Bak bak.
-Nasıl?
-Normal.
Tadı nasıl?
-Havuç gibi.
-Öyle olmaz.
Gözünü kapatıp
tadını aldığın şeyi bana tarif et.
Cık. Üf.
-Havuç.
-Hayır bak, kapat gözlerini. Kapat.
Hıh! At ağzına şimdi bir tane daha.
Şimdi benim söylediğim şeyleri hayal et.
-Allah Allah.
-Kapat.
Çok güzel bir ormandasın.
Yalnız başına.
Hava çok güzel ve sen tontiş bir havuçsun.
Sevinçle dans ediyorsun.
Hoplaya zıplaya,
neşeyle gözden kayboluyorsun.
[Zeliha bağırır]
Hayır!
Höh! Havuçtan tiksindim.
Allah Allah.
Ben niye havucum, niye tontişim?
Niye ormanı dolaşıyorum ben
havuç şeklinde?
Üstelik katil tavşanlar kovaladı beni.
Yeselerdi ne olacaktı ha? Ne olacaktı?
Ne yapıyorsun ya?
Önüne geliyor, atsana arkaya.
-Ya istemiyorum. Elleme lütfen.
-Bir tek orası kalmış. Kazıtsana.
-İstemiyorum. Ben seviyorum saçımı.
-Hangi saçını? Saçın yok ki.
Sana ne ya? Ya, sen gitsene.
-Ben böyle çalışamam ama.
-Ben de çalışamam.
-Gözümü alıyor solucan gibi.
-Üf!
-Kelsin sen.
-Değilim.
-Kelsin.
-Kepkelsin.
-Seyrelmiş olabilir ama kel değilim.
Cık. Seyrelmek değil bu.
Kellik. Kabul et, kazıt.
-Kazıtmayacağım, memnunum.
-Dalga geçerler ama.
"Ana! Adama bak.
Kel ama farkında değil." derler.
-Olabilir.
-"Kele bak, kele." derler.
-Desinler.
-"N'aber lan keltoş?" diye
-yanağından makas alırlar.
-Alsınlar.
-"Yumurta kafa" diye şarkı söylerler.
-Söylesinler.
-Kazıt kurtul.
-Kazıtınca kel olunmuyor mu?
Evet ama sen şu an kel olduğunu
kabul etmeyen bir kelsin.
Kazıtırsan yakışıklı bir kel
olacaksın. Kazıt.
-Hayır.
-Ben kazıyım.
-Kuaför geçmişim var.
-İstemiyorum ya.
Fazla kelsin.
Ferdi bile senden daha yakışıklı.
Ki onun ağzı küçük.
Kızlar, ben giderek chubby olmaya
devam biliyorsunuz.
Ne yiyeceğim bilmiyorum valla, siz seçin.
Ben bir niçoise.
-Bir sezar.
-Tabii Madam.
-Hazır mı siparişlerim?
-Servis iki dakikaya hazır.
Kızım var ya, bütün iş yükü bende.
Bütün iş yükü bende.
Patron da beni push edip duruyor.
Buraya oturduğumuzdan beri bakın
bana kaç tane mesaj geldi,
size kaç tane mesaj geldi?
Boyuna bana push. Boyuna bana push.
Artık nereye kadar? Burama kadar geldi.
-Boyuna beni push ediyor bu adam. Neden?
-Ana, kim sana puşt diyor? Ne kadar ayıp.
-Anlamadım pardon.
-Puşt dedirtmeyin kendinize ya.
Terbiyesiz adam. Kim ki o ya?
Adres ver ben gidip bulayım onu.
Ben var ya arkadaşıma...
Kavgada söylenmez o laf ha.
Ana! Kuru fasulye. Benim de en sevdiğim
yemek kuru fasulye biliyor musun?
Ama yanında da pilav olacak.
Bir de soğan olacak.
Bu kuru fasulye değil canım. Cassoulet.
Sensin kazulet. Nerem benim kazulet?
Napnarin kızım ben.
[Fransız aksanıyla] Cassoulet,
bir Fransız yemeği. Sen git içeri.
Bu mu Fransız yemeği? Bu?
Ulan içine tavuk koymuşsunuz,
olmuş Fransız yemeği.
Yok ya? Bu kuru fasulyedir.
Yanında da pilav yenir.
Yanına da soğan kırılır. Bitti.
Soğan yiyemeyiz tatlım.
-[kısık sesle] Yuh.
-Geçmiş olsun. Sebep?
Canım, kadın olduğumuz için olmasın?
Kadınlar soğan yiyemiyor mu?
Öyle bir kural mı var?
Zeliha!
Ağız kokusu yapar şekerim.
Sen de yeme bence soğan.
Erkekler yiyor. Kadınlar yiyemiyor.
Allah Allah, biz neyiz?
Bizim damağımız yok mu?
Siz var ya siz. Siz işte böyle
ezik olduğunuz için eziksiniz.
Size puşt da derler. Onu da derler.
[Kayseri şivesi ile] Kız vallaha sümsüğü
koydum mu yapışırsın yere. De git içeri.
Ha şöyle ya, rahatla biraz.
Fransız'mış, hadi.
Ha gidin, gidin. Siz de gidin.
Hadi gidin yallah. Ezikler sizi.
Edacığım, arkadaşın çok tatlı.
Hani ben de destek olmak isterim ama
yani şu an içerdeki
lunapark durumu isteyeceğim en son şey.
O yüzden, tamam?
-Ama daha ilk günleri. Belki heyecan...
-Edacığım.
İki günlük yevmiye ver bari.
Zeliha.
[Zeliha]
Hop.
Ee... Bir gelsene.
Hişş! Tabakları dizdim düşürmeden.
Ee...
Ben sana bir şey söyleyeceğim.
-Şef'le öpüştünüz.
-Hayır.
-Allah.
-Yok, öpüşme falan yok.
Başka bir şey söyleyeceğim.
-Zeliha.
-Hı?
Dur. Dur, önce senin
bugünkü yevmiyeni vereyim. Al.
-Bu ne be?
-Bu senin paran.
-Hadi ya?
-Evet. Çalıştın, hak ettin bunu.
-Yok canım. Bu benim param mı?
-Hı hı.
Allah be! Ay Edo.
Bu benim kazandığım
ilk büyük para, biliyor musun?
Hep kovuyorlardı beni. Allah!
Ben bunu öperim ki. Yo, koynuma sokarım.
Aa yo, yo, yo, çerçeveletmem lazım
benim bunu. Siftah çünkü bu.
Ay olmaz saklayamam.
Ben Paris'e gideceğim çünkü.
-Paris'e mi?
-Hee. Buluşmam var benim.
Bak.
Allah be. Aa! Ben bununla uyurum ki.
Uyurum, değil mi? Uyunur yani bununla.
Allah be, ne güzel ha.
O zaman ben yarın çok daha erken geleyim,
değil mi? Eperken geleyim.
Çünkü ben çalışıyorum artık.
Gel yarın, gel.
Hadi o zaman ben de gideyim de uyuyayım.
Tamam, erken gelirsin yarın.
Tamam. Ana, çantamı unuttum.
Düşürürsem ya da çalarlarsa ne olur.
Allah korusun.
Ki hırsızları döverim ben de, hani...
Yok abi, maaşları bile
zor yatıracağım bu ay ya.
Tutmadı. Tutmadı yani bilmiyorum.
[Şef]
Ay sonu kapatacağım.
Arayacağım Ali Bey'i de yarın.
Artık yeni bir kiracı mı bakıyor,
yandaki hıyara mı veriyor,
ne yapıyorsa yapsın.
Yok oğlum, deneyecek bir şey yok.
Kimse gelmiyor. Kimse gitmiyor. Bomboş.
[iç çeker]
Aynen. Tamamdır.
[Acun Ilıcalı]
"Kabul etsin." diyenler alkışlasın.
[alkış ve tezahürat sesleri]
[kapı açılır]
Geldi.
[kapı kapanır]
-Zeliha!
-[Zeliha] Çok işim var. Yatacağım.
-Kız kovulmadın mı hâlâ?
-Hayır.
-Allah Allah.
-[Acun] Açıkçası yüzde 50 şans...
[kanal değişir, kahkahalar
ve korku filmi müziği]
Baba ya, kapatacaklarmış dükkânı.
Tam da para kazanmaya yeni başlamıştım.
Bir de hayalim var biliyorsun. Of!
[duygusal müzik başlar]
Sen hep bana "Mücadele et kızım." derdin.
Hatırlıyor musun, hatta küçükken
bir yakan top oyununda
popomdan vurmuşlardı beni?
Ben ne yaptım? Gittim hepsini dövdüm.
Tekrar girdim oyuna.
Gene mücadele edeyim, değil mi baba?
Evet ya, mücadele edeceğim
babacığım. Evet.
Benim çalıştığım
hiçbir yer kapanamaz Acun abi.
-Ben kaybetmeye yokum arkadaş.
-[Acun Ilıcalı] Yokum diyor.
[alkış sesleri]
Oha! Şu televizyonun sesini
kısın biraz be.
Hadi ben yattım.
[matbaa sesi]
[jenerik müziği başlar]
Fato, uyan. Bitti, bitti.
Ver bakayım. Oh sıcak sıcak.
Restorana bir sürü
müşteri gelecek ha. Çok etkili.
Hadi hadi, zamanımız yok hadi.
Şş. Geliyorsunuz, geliyorsunuz.
-"Gelmezseniz döverim" mi?
-Özür dilerim dedeciğim.
Oha Fato.
Hişt, geliyorsunuz.
Amcacığım, geliyorsunuz. Dövüyorlar. Hah.
Hişt. Oturmayın, gidin, yemek yiyin.
Dövüyorlar gelmeyeni, ben duydum.
[Fato]
Peşimize düşmesinler.
Buraya da vereceğim.
[müzik biter]
Zeliha, ben eve gidiyorum.
Git hadi.
Amca, vallaha helal olsun.
Sabahın köründe açmışsın dükkânı.
Yavrum ben zaten burada,
içeride yaşıyorum.
Aa, işin eve amma yakın.
Nereden çıktın sen ya?
Sana şundan vereceğim.
-"Gelmezseniz döverim" mi?
-Ha.
Âlemsin vallaha.
-Niye dövüyorsun insanları?
-Ama amca restoran kapanırsa
herkes işsiz kalacak.
Benim de Paris'e gitmem lazım.
Olsun. Başka hal çaresi vardır.
Başka yollar bul.
Yeni açılan o restoran. Hım.
-Biliyorum. Köşeyi dönünce.
-Köşeyi dönemedi işte.
Sen benim Kâsım amcama çok benziyorsun.
-Yanaklarına biraz dokunabilir miyim?
-Olur.
Oy. Öpebilir miyim?
Seninle biraz daha
oynamaya devam edebilir miyim?
Uu! Çok tatlı amca. Hadi görüşürüz.
Ay kızım benim.
Kapıyı kapama kızım. Essin. Klima bozuldu.
Aa, geçmiş olsun.
Klimasızlık zor bu devirde.
Klimasızlık. Ana.
[kadın]
Kimsin benim kız kardeşimi eziyorsun?
-Ne demek dışarı çıkarmamak?
-Buyurun.
Bu iş burada bitmeyecek oğlum. Görürsün.
[telefondan erkek sesi gelir]
-Kardeş, sorun mu var?
-Kız kardeşimin kocası.
-Kayınçon mu oluyor o?
-Hayır eniştem.
Gıcık oluyorum.
Devamlı eziyor kardeşimi. Devamlı ya.
"Gel," diyorum,
"kahve, limonata içelim dışarıda."
"Yok. Kocam izin vermiyor."
[yumruğunu gürültüyle vurur]
-Sen kimsin ya?
-Ulan, bu bizi de döver ha.
Göreceksin sen.
Oğlum, bu iş burada bitmeyecek.
Bitmeyecek. Ben bu kızı
sana yedirmeyeceğim.
[yüksek sesle "Shik Shak Shok" çalar]
Zeliha, ne yaptın sen ya?
Nasıl girdin içeri?
Sabah şunu aradım.
"Yangın var, koş gel." dedim. İnandı saf.
Hadi, hadi, hadi, çok işimiz var hadi.
-Hişt kelto.
-Hıı?
-Sana sarımsak soydum.
-Niye?
Keline sürersin, "iyi geliyor" diyorlar.
Bu kadar hızlısını ben bile
daha önce hiç görmedim. Çok iyiyim.
["Shik Shak Shok" çalmaya devam eder]
Ana, herkes bir baksın.
Gözü kapalı bu soğana vuracağım.
Eğer cücüğü çıkarsa buraya
bir sürü müşteri gelsin, tamam mı?
-Tamam.
-Hadi.
Bir...
...iki...
...üç.
[neşeli bağırışlar ve alkışlar]
Harika.
İyi madem.
Müşteriler gelecekse hazırlanalım bari.
-Müziği kapatalım mı Şef?
-Yoo, kalsın.
[oyun havası çalar]
Faik. Bu sıcakta bu insanlara ben
burada nasıl yemek yedireyim ya?
Hayır, zaten balık yerine
et yedirmeye zor ikna ettim.
Iyy! Ya balık deme bana be.
Midem bulanıyor. En büyük tiksintim.
-Hay Allah'ım, ya Rabbi.
-Dur bakayım bir.
-Bir şöyle yap bir.
-Ne var? Böcek mi var?
Yok ya, senin bu gerdanından
boynuna inen yerin ne güzelmiş.
Oranın eti çok güzel olur ya.
Ben ne diyorum,
sen ne diyorsun Faik ya? Allah Allah!
Ya kuzu gerdan, kaçma gel.
Klimayı beş dakikaya yapıyorlar.
[mutfaktan müzik sesi gelir]
Oğlum, buna ne oldu?
[turistler yabancı dilde konuşur]
Kendinden geçti.
[Japonca konuşmaya çalışarak
anlamsız şeyler söyler]
-Şef'im.
-Bebeğim.
Sana demedim.
Aynı anda 15-20 kişi geldi.
Turmuş. Ne yapacağız?
Ee ne yapacağız? Yedireceğiz. Hadi.
-Ha! Dur ben gideyim su koyayım.
-Mon dieu!
Sen de karar ver,
Kayserili misin? Fransız mı?
[Kayseri şivesi ile]
Sana mı soracağım?
[Japonca konuşmalar]
Ya siz niye böyle acıklı konuşuyorsunuz?
Bir problem mi var kardeş?
Ne oldu?
[vurgularını Japoncaya benzeterek]
Alo Ömer.
Neredesin?
Hemen buraya gelmen lazım.
Nereye olacak, lokantaya.
Hadi ya, Cankurtaran'dan
Sultan Ahmet beş dakika. Gel diyorum.
Eğlendirmemiz gereken birileri var.
Çabuk.
Minik dostlarım benim.
Sizleri eğlendirmek borcumun borcu olsun.
[keman sesi]
[Zeliha]
Hadi patlat!
[Roman havası çalar]
Allah!
Hadi arkadaşlar.
[müzik devam eder]
[müzik kesilir]
Ne kadar güzel çaldınız.
Bir de hepiniz akrabaymışsınız.
Aranızdan bir kişi bile
yeteneksiz değil. İnanılmaz.
Abla, bu bizde genital.
Teşekkürler.
İyi akşamlar.
Vallahi artık bundan sonra buradayız.
Ay çok teşekkürler. Yine bekleriz.
Hatta yarın bir Alman grubum var.
Hani diyorum, yarın şöyle
bir balık meze günü yapsak.
Olur, süper olur.
Yalnız bunlar araştırmış.
Kaya barbunu meşhur diyorlar.
-Ne diyorsunuz, yapabilir miyiz?
-Maalesef menümüzde balık olmadığı...
Ama ben balık haline gidebilirim.
Balık alabilirim.
Şef'imiz de Türkiye'nin
en yetenekli şeflerinden biri.
Size harika bir menü hazırlarız.
-Kaç kişi olacaksınız?
-Yine böyle 15-20.
-Tamam, süper.
-Harika, teşekkür ederim. İyi akşamlar.
-İyi akşamlar.
-İyi akşamlar. Sağ olun. Tekrar bekleriz.
Oo pardon. Bakışmanızı böldüm.
Ben şu artanları dağıtacağım da.
[Zeliha güler]
Hadi gel biz de dükkânı kapayalım, geç.
["Hayat Bayram Olsa" melodisi çalar]
[kadın] Sen kimsin ya? Biz sadece
kardeşimle sinemaya gidecektik.
Kardeşimle ben film de
izleyemeyeceksem yani. Oha!
-Kardeş al, sinirini alır.
-Sağ ol.
Ben ablayım, abla.
Adamı ne yaparım ben, biliyor musun?
Sen onu ye ye. İyi geceler.
Buyur amca.
N'aber tombik?
[müzik biter]
[kapı kapanır]
-[televizyondaki adam] Allah'a ısmarladık.
-[kadın] Güle güle.
Oh!
N'aber Tontik? Oh be.
Zeliha, kovdular mı anneannem?
Kovmadılar. Devamım. İş kadınıyım.
Hatta bak, sana tatlı getirdim.
Senin kadar tatlı olmasa da.
Hişt, aç bakayım ağzını.
[televizyondan duyulan kadın çığlığı]
Nasıl?
Yumuşak. Kımıl kımıl. Tatlı.
Hayır işte, öyle olmuyormuş.
Böyle gözünü kapatıp
gözünde canlandıracaksın.
Bak, bana bak, bana. Beni izle.
Bak şimdi.
İçinde dans ediyorum, bak.
[Zeliha konuşmaya devam eder]
Of be. Çok tatlı bir köydeyim.
[kuş cıvıltıları]
Hava çok güzel, güneşli.
Okey oynuyor, tatlı tatlı köylü amcalar.
-Çay içer misin?
-[Zeliha] İçerim.
Sonra birden gökyüzü kararmaya başlıyor.
Şeytani bir rüzgâr esiyor yüzüme. Oha!
Demin okey oynayan amcalardan
bir tanesi boynunu döndürüyor.
[köylüler kötü kötü güler]
Hayır!
Bir gelin geliyor yanıma.
[fırtına sesi]
Bir bakıyorum o çaycı amca
vampir gelin olmuş.
Bana pıff yapıyor.
[kötü adam gülüşü]
Hayır!
[bağırır]
Oha! Yapma! Ah!
Ne oluyor be?
[televizyondan gelen çığlıklar]
Anneanne, bu ne ya?
Bu yaşta niye korku filmi izliyorsun?
Kafam oraya gitmiş. Ödüm çıktı be. Oha.
Öf! Yatıyorum ben, çok işim var.
-Sen yatmıyor musun?
-Adamı yesin, öyle yatacağım.
[Zeliha]
Orada mı yatacaksın?
-Burada yatacağım.
-Allah Allah.
[çığlıklar]
Bugün iyi bahşiş aldım ha.
Maşallah. Oh!
Allah. Mutluyum ya.
♪Kara gözlü Çingene'm♪
♪Âşık oldum ben sana♪
♪Seni çok seviyorum♪
♪İnanmıyorsun bana♪
Nasıldı dün minikler?
Ne oldu ya Edo?
-Sabah balık haline gittim.
-Balık Ali kim?
Balık hali.
Birisi bizim bütün balıklarımızı
satın almış, öğüre öğüre.
Öğüre öğüre mi?
-Of. Şef çok üzülecek.
-Aman, üzülme ya.
İstanbul beş tarafı deniz.
Ben şimdi gider alırım Karaköy'den.
Hayır Zeliha, kadın özellikle
kaya barbunu dedi.
Şef mahcup olmak istemez.
Zaten menüyü değiştirdik diye
zor ikna ettim.
-Kaya barbunu da İstanbul'da yok.
-Nerede var?
Ege'de.
Ay bittik biz ya.
Gerçekten bütün keyfim kaçtı.
Hayır, başka balık buluruz getiririz
ama Şef kabul etmez. Ben biliyorum.
Rahat ol. Bu iş bende.
Halledeceğim. Şef'imizi üzmeyeceğiz.
-Zeliha.
-Rahat ol.
Ha Fato.
Ya bu Şirince'deki düğünde
bir tonton balıkçı amca vardı.
Hani tanışmıştık.
Seninkinin arkadaşı hani.
[Roman havası çalar]
H,a onun bir numarasını istesene bana.
Ben muhatap olmayayım şimdi seninkiyle.
Bekliyorum, at. Mesaj at.
Yeni Nusret olacağım.
Videoya çekin. Dönder.
Dünya döner!
-Gün geceye döner!
-Bu ne yapıyor ya?
Ama en güzel döner
Bizim Dayı'nın döner
[gümbürtüler]
Faik abi.
Çektiniz mi?
Çektik abi.
Niye düştü bu şimdi?
[Zeliha]
Allah.
İşlem tamam. Bitti bu iş.
[güler]
Oh, balıklar akşama burada.
-Kaya barbunu.
-Haa.
Zeliha, ya hiç risk almayalım istersen.
Rezil oluruz.
Neden kimse güvenmiyor bana bu hayatta?
-Yok canım, ben sana güveniyorum.
-Yok yok.
Ben güveniyorum sana.
Yo, yo gelme hiç. Küstüm.
Terk edeceğim burayı.
-Hayır.
-Evet.
Sen anlat. Nereden buldun balıkları?
-Ben bulacağım diyorsam buluyorum.
-Hadi mutfağa gel.
Annem de böyle. Hiçbir şeye güvenmiyor.
Güvensenize bir. Hallettik, diyoruz ya.
-Allah Allah.
-Zeliha için ileri.
[Karadeniz müziği]
Evet arkadaşlar, herkese kolay gelsin.
Bunun altını kıs biraz.
-Nasıl gidiyor?
-Yolunda Şef.
Bu gün şov yapacağım, şov.
Nerede benim şef bıçağım.
-Hemen geliyor.
-Hadi, hadi, hadi.
-[tükürür] Buyur şef.
-Sağ ol.
Sen yaparsın Şef.
"Sen yaparsın Şef." Bak bak, laflara bak.
-Hadi, hadi.
-Sussana ya, duyacak.
-Rahat ol. Bende.
-Zeliha, sus.
-Nasıl âşıksın, haberin yok.
-Yok öyle bir şey.
Rahat ol, ben sana bakınca
söyleyeceğim, tamam mı?
-Ya söyleme öyle bir şey.
-Şu an bakmıyor.
-Üf. Saçmalama.
-Kabak kesiyor. Bir dakika.
Hih! Şu an baktı. Vallaha baktı.
Dik dik baktı. Baktı.
-Ya Zeliha, duyacak. Sussana.
-Rahat ol. Akışa bırak.
Baktı. Tekrar baktı.
Vallaha baktı. Derin derin baktı.
Bir şey der gibi bakıyor.
Yemin ediyorum bak. Bak.
-Sus, duyacak seni.
-Bir bak, bir bak. Göz göze gelin bakayım.
Yemin ediyorum bak.
Şu an bayağı bakıyor.
Bak, bıçağı bıraktı, dik dik bakıyor.
Valla dik dik bakıyor. Geliyor.
Vallaha geliyor, billaha geliyor.
Yürüyor yürüyor. Dibine kadar geldi.
-Eda, dipdibinde dipdibinde.
-Eda.
-"Eda." dedi.
-Efendim?
-Bir problem mi var?
-Yoo, hiçbir problem yok.
-Yoo hiçbir problem yok.
-İyi.
Şef'im, müzik basayım mı ben?
Bas bakalım deli kız.
Bunu böyle doğradıktan sonra
-bana ver tamam mı?
-Evet, kaplara koyuyorum. Vereceğim size.
[Neşe Karaböcek "Yamyam" çalar]
Allah Allah, göbek atmalara ne oldu?
-Bunun içinde biraz daha aşk sözleri var.
-♪Cevap verme, sus da dinle♪
♪Çok ciddiyim, öyle gülme♪
♪Cevap verme, sus da dinle
Çok ciddiyim, öyle gülme♪
♪Şimdi yerim ben seni ham♪
♪Avladı beni yamyam
Çok güzel olma yamyam♪
♪Hesap kitap yanlış sende
Yürek bende, ateş bende♪
♪Şimdi yerim ben seni ham♪
♪Avladı beni yamyam
Çok güzel olma yamyam♪
[şarkı biter]
[Şef] Eda, hadi balıkları getir.
Yavaştan ayıklayalım.
Al işte.
[bağırır] Fare! Fare var.
Şef'im koş! Fare var be. Fare!
-Zeliha.
-Koşun be!
Zeliha. Ne faresi?
Eda, fare var.
Şuraya girdi valla billa ya.
-Kocaman be.
-Nerede gördün?
-Dur, sakin ol. Ne?
-Ejderha kadar fare.
Dişleri bu kadardı. Böyle bana kihh yaptı.
-Vallaha "kıhh" dedi.
-Allah Allah.
Nerede ne gördü acaba?
[kapı gürültüyle kapanır]
Zeliha. Zeliha.
[kapıya vurur]
-Açar mısın kapıyı Zeliha?
-Tamam, sakin ol. Açarlar şimdi.
-Of. Ama burası soğuk oda.
-Aman abartma Eda ya.
-En kötü bana hâlâ sen diyemeden ölürüz.
-Sen mi?
Diyorum ki aylardır çalışıyoruz,
hâlâ böyle sizli bizli.
Ee... Ama burası iş yeri.
Hımm, profesyonel Eda'm benim.
-Ee... Zeliha, açsana sen kapıyı artık.
-Yaa, beş dakikaya gelirler. Sakin ol.
-Ama siz de fazla rahatsınız.
-Valla rahatım.
Yani restoranı kapatmak üzereyken
iki tur üst üste çok iyi oldu.
Restoranı kapatmak üzereyken mi?
Eda, bayağı üç aydır sinek avlıyoruz.
Tabii ki restoranı kapatmayı düşündüm.
-Ki bence tehlike hâlâ geçmiş değil.
-Ama biz daha bu restoranı yeni açtık.
Müşterilerin yavaş yavaş
alışması çok normal.
Şef'le Eda nerede?
Bende.
-Balıklar nerede?
-O da bende.
Bak, parmağıma bak, parmağıma.
Yani ya ben şansızım,
ya beceriksizim falan. Bilmiyorum.
Hayır, benim gördüğüm en iyi şef sizsiniz.
"Sensin" de bakayım.
-Ya Şef.
-Ya de.
-Sensin.
-Yüzüme bak. "Sensin" de.
Sensin.
Küpeye bakacaktım. Çok güzelmiş.
Beğeniyorum tarzını.
Sizin de gömlekler...
-Senin de.
-Yani senin de. Gömlekler
hep böyle jilet gibi duruyor. Yani...
Nasıl öyle duruyor acaba? Derler ya hep
"Erkekler daha dağınık olur." diye.
Tek başına yaşıyorsan yani
nasıl oluyor acaba?
Evet, tek başıma yaşıyorum.
Ben aslında onu da
merak ettiğimden değil. Şey...
Ee... Şeyden dolayı ilgimi çekti.
-Ütü.
-Hımm.
-Ütü başka bir kavram ya onun için.
-Öyle mi?
Ütü nasıl bir kavram? Bana biraz ütülerden
bahseder misin? Şu an gerçekten çünkü...
-Ya şey, niye öyle dediysem?
-Bir şey diyeceğim.
Sen "soğuktan öleceğiz" diyordun.
Bayağı sıcak basmış yani. Resmen...
...sıcak.
-Ya ben sizi buraya kapa... Oha!
-[Şef boğazını temizler]
-Öpüşüyor muydunuz?
-[ikisi birden] Ee...
Gördüm, birbirinizle oluyordunuz.
İki kilo domates alalım buraya,
tamam mı Edacığım?
Vallaha öpüşüyordunuz ha.
-Domates burada.
-Öyle ebleh ebleh
-birbirinize bakıyordunuz Edo.
-Yo.
Tamam, her şey tamam.
Görüyoruz filmlerde,
böyle ebleh ebleh bakışılır.
Böyle gözler kapanır, dudaklar açılır.
Umarsızca ve yarın yokmuş dercesine böyle.
Aynen buydu gördüğüm.
Gelin, kapatayım kapıyı bir daha öpüşün.
[korna sesi]
Geldi be, oha. Oha be.
Ne oluyor ya?
Yettim Zeliha.
Helal olsun be Erol Serçe.
Dur, yanına geliyorum.
İşte bu be, Erol Serçe be.
Biliyordum geleceğini, biliyor musun?
Kaya barbunu, değil mi bunlar?
-Kaya barbunu.
-İşte bu be.
-[Erol] Senin için değer Zeliha.
-Canım Erol Serçe'm be.
Ne oldu bak, güvenmiyordun.
İşte Erol Serçe. Balıkların efendisi.
Balıkta bir dünya markası.
Hadi zafer dansı.
Zafer çığlıkları.
-Yihu!
-Yehhu!
Helal be.
Yan gir, yan.
Hallo.
-Çok güzel.
-Güzel, değil mi?
Ben çalışıyorum burada.
Bak, sana tabure koydum. Oraya otur.
Sakın kendini gösterme, gizlen, tamam mı?
-Tamam.
-Ben takılınca sana soracağım, arada.
-Hâkimim de,
hani olur ya unuturum falan.
-Tamam.
-Hoş geldiniz neydi?
-Willkommen.
-"Willkommen."
-Aç mısınız?
-Haben sie hungrig?
"Habinzihunga." He, biliyorum.
-Haben sie...
-Hungrig.
"Hangog."
Wunderbar!
-Willkommen. Willkommen. Willkommen.
-Danke.
-Willkommen.
Anam ne güzelmiş bunlar. Ana kız böyle.
Yok, bunlar anne kız değil. Gelin kaynana.
Ana! Arschloch.
Hişt, gel, gel sen buraya.
"Arschloch" ne demek?
Hayır ya, kaynana demek.
-Hayır, öyle değil.
-Hayır, kaynana demek.
Fato dedi.
Fato biliyor. Fato dedi bana.
Kaynana demek işte.
Hişt. Nereye gidiyorsun? Gel buraya.
Müşterileri rahatsız ediyorsun.
Sana mı soracağım? Kepçük.
[fısıltıyla bir şeyler söyler]
Kepçük.
[herkes]
Kepçük. Kepçük.
["Kaynana" türküsü çalar]
♪Çarşıdan aldım lahana♪
♪Kıydım, koydum sahana♪
-♪Kıydım, koydum sahana♪
-Deli bu kız ya.
[Zeliha]
Aferin be size. Wunderbar.
♪Hiç ömrümde görmedim
Böyle de cadı kaynana♪
-[Zeliha] Çüüz.
-Ah.
-Oh.
Ay.
[türkü biter]
Ah.
Kaldı 20 gün ya.
Bugün doğanlara isimler.
"Faik, Fikriye." İğk. Pis Faik.
[Aysel inler]
Anne, yuh. Git, duş muş al.
Bu ne artık ya?
Sus kız.
Çok güzel, çok soğuk duvarlar.
Ay. Nereye gidiyorsun?
Bugün izin günüm. Fato'yla buluşup
düğün salonu bakmaya gideceğiz.
Ah.
-Ah. Seni daha kovmadılar mı?
-Niye kovsunlar?
İş kadınıyım ben. Azcık bana güvensene.
Hadi çüüz.
Sen bir şurada beklesene.
Ben bir şey soracağım.
Merhaba.
Merhaba abla. Aa...
23 Eylül Paris bileti. Gidiş dönüş olacak.
Tabii gidip de dönmemek var.
Allah korusun ama ben
dönecekmiş gibi düşünüyorum.
-Ne kadar?
-Hesaplıyorum.
Toplamda 1000 lira ediyor.
Şimdi evet, ben günlük
50 lira yevmiye alıyorum.
Bazen bahşiş de veriyorlar ama çok nadir.
Yani, günlük 50 yevmiye
ayda ne yapar? 1500 eder.
Anneanneme kefen borcum var,
onu ödedim diyelim.
Fato'nun nişan için
düğün salonu olayı var.
Yetmiyor.
Teşekkürler.
Gel, öyle bir ülke tanımıyorlarmış.
Güzel ablalarım, gördüğünüz gibi
salonumuz inanılmaz ferah bir yerdir.
Ekstra bir misafiriniz geldiğinde
asla mahcup olmazsınız.
Bu salonun her detayını
her köşesini kendi ellerimle yaptım.
Fato, gayet güzel ya. Herkes sığar buraya.
Kaynanan da laf edemez.
Buyurun.
Bak, sen varak da seversin. Her yer varak.
-Evet.
-Vauv.
Dans da edilir burada.
Güzel ablam, burası özel bir yerdir.
Burada biz misafirlerimiz için muhteşem,
inanılmaz bir konsept hazırladık.
[gülüşmeler]
İlahi.
["Bursalı Mısın Kadifeli Gelin?" çalar]
♪Arabaya sen bin, faytona ben♪
♪Anasını sen al, kızını da ben♪
Ah! Zeliha.
[korku nidaları]
Müziği değiştireyim mi abla?
[Fato bağırır]
Ah. Ay. Zeliha, ben
bizi yavaşlatıyorum galiba.
♪Arabaya sen bin, faytona ben♪
[bağırır]
[gümbürtüyle düşer]
Oha. Oha.
♪Anasını sen al, kızını da ben♪
[şarkı biter]
Ana. Nermin abla değil mi o ya?
Bizim restoranda çalışıyor. Nermin abla.
Kim o ya, yanındaki?
[Zeliha]
Aa?
Ne yapıyor o adam ona?
[minibüs çalışır]
Hayır yani, biz sana
kız kardeşimizi verdik diye
telefonunu kapattırmak nedir ya?
Ben anlamıyorum bunu.
Biraz saygı ya lütfen. Biraz saygı.
Günaydın kardeşim,
kusura bakma bölüyorsam.
Dün gece aramışsın da geç gördüm.
Günaydın kardeş. Ben o kaynanasından
çeken arkadaşını merak ettim.
-Bir yardım lazımsa.
-Sağ ol kardeşim.
-Biz kendi aramızda çözüyoruz inşallah.
-Ben her zaman buradayım.
-Sağ olasın. İyi günler.
-İyi günler. kolay gelsin.
Sağ ol, sana da.
Çocuklar, şu izlemiş olduğunuz
şov var ya, dünyada bir ilk.
Dansöz zilleriyle
bir güzelin yanağından
böyle makas alıyormuş gibi
dönerimizi keseceğiz.
Ve müşterimize öyle servis edeceğiz.
[zil sesleri]
Cık, cık, cık, cık.
Eğer tutmazsa bir fikrim daha var. Nasıl?
Ben etkilenmedim.
-Günaydın Nermin abla.
-Günaydın.
Ya bir şey diyeceğim sana.
Ben dün seni bir adamla gördüm.
-Yedi Kule'de akşama doğru.
-Ben bir çay yapayım ha. İçeriz.
Ben içtim de geldim.
-Torba taşıyordun. Adam seni böyle...
-Sıcak sıcak iç.
İçtim, içtim. İçmeyeceğim.
-Ben dedim ki bu adam kim?
-Türk kahvesi?
[bağırır]
İçmiyorum. İçmeyeceğim. İçmeyeceğim.
-[Eda] Günaydın.
-[herkes] Günaydın.
Zeliha, Ferdi geç geliyormuş.
Müşteri gelirse sende.
Bende mi? Ana, garson muyum ben?
Ama biz restoranı öğlene kadar
açmıyoruz ki.
Şef ikna oldu,
bundan sonra her daim açığız.
-Aa!
-Ne diyorsun? Oha. Ana, bana önlük lazım.
Şu ağzı küçüğünkini taksam, olur mu?
Dönerin gücü adına! Güç bende artık!
Dı nın dı nın dı nın!
[ağzıyla dövüşçü sesleri çıkartır]
Oo. Yerimiz var, buyurmaz mısınız?
Maşallah. Maşallah.
[dövüşçü sesler çıkartır]
Hadi ver, yeter.
Allah'ım.
On saniyede içeri gidip İsmail'in kelinden
öpüp geri dönersem içeri müşteri gelsin.
Âmin.
[bip sesi]
Oha! Oley be. Aa, gerçek.
-Aç mısın?
-Evet. Menü alabilir miyim?
Mehmet Erdem mi o?
Mehmet, Mehmet abi.
Mehmet Erdem. Mehmet Erdem. Allah Allah.
Gel, gel, gel, gel.
Gel, otur abi. Gel, en güzel yere otur.
Allah, abime bak ya ha.
Mehmet abim ve Japon arkadaşı.
Ya, ben seni çok seviyorum be abi.
Allah Allah, ne yiyeceksin?
Et yiyelim.
Et yersin.
Ben sana en güzel eti getiririm.
Mehmet abi. Allah Allah.
[bağırır] Böyle bir şey olamaz ya.
Böyle bir şey yok ha.
Mehmet Erdem geldi.
"Mehmet Erdem geldi." diyorum.
İnanmıyor musunuz? Gidin de görün.
Mehmet Erdem geldi.
Hay anasını. Hâkim Abi, Hâkim Bey.
Ana. Mehmet Erdem yok.
Tabii halüsinasyon.
Ben tahmin ettim, halüsinasyon bu.
Görüyor musun? Mehmet Erdem geldi sandım.
Halüsinasyon.
Bakın, kişisel mailine de attım.
Gerçekten yeni açılmadık. Üç ay oldu.
Hayır, istediği bütün kurallara da
uyuyoruz. Ben anlamıyorum ki.
Şimdiye çoktan gelip
eleştiri yazısını yazmış olması lazımdı.
Başka restoranlara gidiyor ama.
Buyurun.
-Afiyet olsun.
-Teşekkürler.
Ana maşallah ha. Buyurun buyurun.
-Geçin şöyle. Aç mısınız?
-Ben bir şey alayım, et steak.
"Et speyş."
-Pilav yanına?
-Hımm.
Güzel olur.
Maşallah.
[Zeliha]
Bir tane epsteyşimiz var, epsteyş.
Alo. Ay, çıktım çıktım.
Çok daraldım. Yani, müşteri beni yordu.
Ay aklıma hiçbir şey gelmiyor.
-Sinirden ağlayacağım.
-[fısıldar] Bismillah, bismillah.
-Şöyle, epsteykiniz.
-[kadın] Yok şu strateji yok bu kural. Ah!
Ya biliyorum pazarlama alanı
olduğunu ama yani
içimden gelmiyor artık.
[kadın]
Yani müşteri beni yordu.
Ay, tamam hadi. Hadi daraldım gene.
Tamam, hadi bay.
Afiyet olsun.
[Zeliha]
Dökmeden verdim ha.
Ana, kaçmış.
Müşteri kaçmış.
Yemeğini yemeden kaçmış.
-[Eda] Nasıl yani kaçmış?
-Valla gitmiş.
[Eda]
Ne oldu peki?
Ben hiçbir şey yapmadım.
Yoo, sevgimi kattım.
Kim servis etti bunu?
Ses yok.
Güzel.
[bağırır] "Bu ketçaplı pilavı
kim servis etti?" dedim?
Söylemezseniz hepinizi kovarım. Hepinizi.
Ben koydum.
Kimlere güvenip kimleri işe alıyoruz?
Bak bana. Bana bak.
Bütün eşyalarını toplayıp hemen gidiyorsun
buradan. Bir daha da dönmüyorsun. Şimdi!
[hüzünlü müzik]
Baba.
Iı... Gene olmadı.
Gene yapamadım.
Ama ben küçükken de
pilavı ketçaplı yiyordum.
Çok da güzel oluyordu.
Ama gene gurur duyamadın benimle.
Özür dilerim.
Seni de çok yordum be Acun abi.
Gördüğün gibi bende yetenek yok.
[hıçkırıklar]
13 de doldu. 15 de doldu.
Bunları da koy istersen.
Cucumber.
Öğlen için yerimiz kalmadı maalesef.
İsterseniz akşama yazabilirim.
-Cucumber.
-Şu anda rezervasyon alamıyoruz
çünkü dışarıda bekleyen
bir kalabalığımız var.
Açtığımızda onlara öncelik vereceğiz.
İsterseniz gelin bekleyin.
Bugün hiç yok.
-Rezervasyon alamıyoruz şu anda.
-"Yok" dedim.
Bir şey söyleyeceğim.
Siz bizi nereden duydunuz?
Yok.
Sosyal medyadan mı?
-Niye geldik buraya?
-Burcu Topçu link attı ya. Ünlü reklamcı.
Cucumber.
-Fotoğraf çekebilir miyiz?
-Merhaba. Hoş geldiniz.
-Ne zaman açılacak?
-Birazdan açacağız. Sağ olun.
13'ünde yerimiz yok. Maalesef.
-Konuşabilir miyiz? Bir şey göstereceğim.
-Ne oluyor ya?
Yok.
Bu dışarıdaki kalabalık ne ya?
Dışarıdaki kalabalık
restoranın açılmasını bekliyor.
Yarısı meraktan,
yarısı da fotoğraf çekmeye gelmiş.
Nedeni de hemen göstereyim.
Sosyal medyada bunu buldum.
"Dün bir ketçaplı pilav yiyip
20 senelik reklamcılık kariyerime
veda ettim.
Neden mi? Çünkü çocukken
ne kadar özgür olduğumu hatırladım.
Kimseyi değil, kendimi mutlu etmek için
yaşadığımı hatırladım.
Kurallar bizi ne zaman
bu kadar kısırlaştırdı,
veya biz buna neden izin verdik?
Ben yine pilava ketçap sıkmak istiyorum.
Çocukluğumdaki o renkli cesur dimağımla
yeni öz girişlerimle görüşmek üzere.
Teşekkürler Cucumber Restoran."
Bakın, kaç retweet almış.
Üstelik sabahtan beri herkes
ketçaplı pilav fotoğrafı paylaşıyor.
Allah Allah.
Zeliha'yı boşuna kovdunuz.
O, o kadar iyi niyetli bir kız ki.
-Bir hata bile yapsa hediyeye dönüşüyor.
-Çok şanslıymış gerçekten.
Şanslı olan bizdik.
Siz bu restoranı böyle bencil,
huysuz bir şekilde yönetince...
Mutfakta ses yok.
Kimse çalışmak istemiyor.
Eski hâlimize geri döndük.
Edacığım, buranın
bazı kuralları var, tamam mı?
Uymak zorundayız. Biraz sakinleş şimdi.
Siz herhalde benim
okuduğum şeyi anlayamadınız.
Ben size bir daha okuyayım.
"Kurallar bizi ne zaman bu kadar
kısırlaştırdı veya..."
Ya saçma sapan şeyler
bunlar gerçekten, lütfen.
[bağırır]
Can! Beni neden dinlemiyorsun?
Bir şey anlatmaya çalışıyorum sana.
[zil sesi]
-Ee... İyi günler teyzeciğim.
-Buyur ablacım.
Ee... Zeliha'yla konuşacaktım da ben.
Evde mi?
-Yine ne yaptı?
-Bir şey yapmadı ben patronuyum da.
-Yangın mı çıkarttı?
-Yok.
-Birini mi ısırdı?
-Yok, ben "İşe geri dön." diyecektim ama.
Aa? Niye?
-Ben bir konuşsam kendisiyle.
-Gel bakalım. İntihar etmediyse odadadır.
[Ceza "Çivi Gibi Çak" çalar]
[bağırır]
Zeliha.
[müzik kesilir]
Zeliha, ben Şef Can.
-Evet?
-Biraz konuşalım mı?
[Zeliha]
Evet.
Öncelikle özür dilerim.
Yani seni kovduğum için.
Benim o gün biraz canım sıkkındı.
Bir gurme var. Gelmiyor diye ona kızdım.
Ben restoranı kapatmak istemiyorum.
Gerçi sen bunu zaten biliyordun, değil mi?
Sana biraz fazla çıkışmış olabilirim.
Yoksa sen bizim restoran için
çok önemlisin, gerçekten.
Ya ne bileyim enerjin, deliliğin.
Sen yokken kimse gülmüyor.
Herkesin yüzü asık.
[Şef]
Tamam, hatalar yapıyorsun bazen ama
o hatalar Eda'nın dediği gibi
hediyeye dönüşebiliyor.
O ketçaplı pilav olayından sonra
meşhur olmuşuz, düşünsene.
Galiba bizim biraz kurallara
uymamaya ihtiyacımız var.
Ben aslında ketçaplı kuskus yapacaktım
ama siz kuskus yapmıyorsunuz.
Sen bizim sevimli Deli Zeliha'mızsın.
Hadi! Hadi kalk, işe gidiyoruz hadi.
Deli deme lan.
[jenerik müziği]
Bana bir tane
aşçı şapkası verir misiniz? Büyük.
Herkesin var.
Bir de önlük olsa iyi olur. Böyle.
He? Bağlarım.
["Shik Shak Shok" çalar]
[uzaktan müzik sesi gelmeye devam eder]
Hayırdır? Ne işin var senin burada?
-Komşum.
-Hı?
Sebeb-i ziyaretimin sebebi şudur.
Sana şunu sormak istiyorum.
Sen şimdi burayı tam olarak
ne zaman boşaltıyorsun?
Boşaltmıyorum Faik Bey. Ben ve ekibim
bir süre daha buradayız. Tamam mı?
Ekip, ekip, ekip. Haa.
Şu bizim deli ve saz arkadaşları.
Ya yeterince restorancılık
oynadınız işte. Yeter.
Ne diyorsun sen ya? Ne diyorsun?
Bak koçum. Güzellikle konuşuyorum.
Beni yapmak istemediğim
şeyler için zorlama.
-Hadi abiciğim, hadi.
-Hişt dokunma. İpektir.
Hadi abiciğim, yürü. Hadi.
İyi, tamam. Öyle olsun babyface.
Git Allah aşkına ya. Öf! Allah'ın manyağı.
-Nermin abla, hadi iyi akşamlar.
-İyi akşamlar.
-İyi akşamlar. Ben bir öpeyim.
-Şef, Ferdi, iyi akşamlar.
-Zelihacığım iyi akşamlar.
-Hadi tombalak.
-Zeliha.
-Keltoş.
-Hadi bye bye.
-Hadi iyi bakın kendinize.
-Hadi Zeliha.
-İyi akşamlar Şef.
Ben bu saatten sonra hiç gitmeyeyim.
Sabah erkenden açarım.
-Zaten barı düzenleyeceğim.
-İyi peki, sen bilirsin.
Ama kapını falan iyi kilitle çemçük.
İyi geceler.
Şunu bir tutabilir misin ya?
Bu kim?
Babam, rahmetli. Orada benim yaşımdaymış,
biliyor musun? Yurt dışı orası.
Kendi doğum gününde arkadaşı çekmiş.
Çok tatlı, değil mi?
-Çok tatlı.
-Evet.
-Sana yardım edeyim mi?
-Yok, yok iyiyim.
-Ver istersen.
-Yoo, bileğim koptu.
Hop! Allah.
Baba, bak şimdi. Bak, bak, bak.
Hop, varan bir.
Hop, varan iki.
Hop, varan üç.
Hop, varan dört.
Hadi ağlamayın sizi de atayım.
Hop, çak bakayım. Hoppa.
Neyse nazar değmesin.
Maşallah. Hadi iyi geceler.
Allah.
Oha, hemen uyumaya başladım ha.
[gerilim müziği]
[patlama sesi]
Ah!
Allah.
Oha!
[patlama ve yangın sesleri]
[cam patlar]
Hangi devirde yaşıyoruz biz?
Anlamıyorum artık ha.
[adam]
Restoran yanıyor. Restoran.
Restoran yanıyor. Ne? Restoran mı yanıyor?
[telefon çalar]
Cucumber.
Efendim?
Evet.
Yangın. Bir gelemem ben şu an.
Nerede yangın?
Nasıl?
Ferdi orada.
[patlama ve kırılma sesleri]
-Ferdi!
-Ferdi.
-Hayır, hayır.
Ya ne yapacağız ya?
-Ferdi içeride.
-Ferdi.
Ferdi.
-Hah Ferdi.
-Ferdi!
[sevinme sesleri ve alkışlar]
Su verin. İyi misin?
-[Zeliha] Ferdi.
-İyi misin?
Ferdi. Ferdi!
Ferdi!
-Ferdi içeride.
-Ferdi burada.
-Ferdi burada. Zeliha, burada.
-Nerede?
Ferdi. Çok korktuk kardeşim.
[jenerik müziği]
Kurban olurum ben sana.
Şef.
[müzik biter]
Evet.
Durum bu.
Galiba benim birkaç şey
söylememi bekliyorsunuz şu an.
Hepinizi çok seviyorum.
Çok teşekkür ederim hepinize.
[iç çeker]
Ve bunun gibi birkaç duygusal cümle daha.
En azından denedik be.
[jenerik müziği]
[Şef]
En azından denedik.
[gürültüyle düşme ve kırılma sesi]
[heyecanlı müzik]
[kapıya vurur]
-Zeliha?
-Ben.
Hayırdır kızım?
İyi geceler Nezih amca.
Biraz boya alabilir miyim?
-Ne yapacaksın boyayı bu saatte?
-Yanmış bir yeri boyamam lazım.
Dur, sakin ol bir. Hallederiz, o iş kolay.
Koy cebine şu parayı sen. Koy, koy.
Param var.
Tamam, biliyorum kızım. Gel güzel kızım.
-Var benim param.
-Koy cebine o parayı da.
Var param.
Büyük param da var. Küçük param da var.
-Saymadım ama.
-Bırak şimdi. Bırak sen onları şimdi.
Hallederiz biz. Bir ihtiyacın varsa
hepsini buradan alırız.
-Boya lazım.
-Hiç merak etme sen.
["Hayat Bayram Olsa" çalar]
♪Şu dünyadaki en mutlu kişi
Mutluluk verendir♪
Mutfakta hiçbir şey yok.
Burayı da mis gibi yaparız.
-Yaparız, değil mi?
-Yaparız tabii.
♪Şu dünyadaki en güçlü kişi
Güçlükten gelendir♪
♪Şu dünyadaki en bilgin kişi
Kendini bilendir♪
♪Bütün dünya buna inansa, bir inansa
Hayat bayram olsa♪
♪İnsanlar el ele tutuşsa, birlik olsa
Uzansak sonsuza♪
♪Bütün dünya buna inansa, bir inansa
Hayat bayram olsa♪
♪İnsanlar el ele tutuşsa, birlik olsa
Uzansak sonsuza♪
♪Bütün dünya buna inansa, bir inansa
Hayat bayram olsa♪
♪İnsanlar el ele tutuşsa, birlik olsa
Uzansak sonsuza♪
Anneanne.
[Zeliha]
Oh!
-Kolay gele.
-Kolay gelsin.
Aa!
-Ne tatlısınız be.
-Acıkmışsınızdır diye düşündük.
-Helal olsun be. Hadi kap önlüğü, hadi.
-[Fato] Teyzeciğim, iyi misin?
Gel abim. Gel, eyvallah, eyvallah.
Bu kadarı benim bak ha.
[kahkahalar]
[Zeliha] Ben size açık konuşayım.
Ben 8-9 tane gömeceğim bundan.
Artarsa yersiniz.
[şarkı kesilir]
Neredesin lan sen bu saatte?
Ne işin var gece yarısı burada ha?
Gel buraya, gel, gel.
Ben "gece vakti sokağa çıkma"
demedim mi ha? Demedim mi? Ha?
-Lan! Sen kime el kaldırıyorsun oğlum?
-Sana ne oluyor ya? Karı benim karı.
Sen bizim yanımızda
nasıl el kaldırıyorsun lan?
-Aynen.
-Karı kısmı sokağa çıkmaz gece vakti.
Ulan sen bütün gün
kahve köşelerinde pineklerken
-bu burada kan ter içinde çalışıyor ya.
-Ah! Ne vuruyorsun ya?
Hadi şunun cücüğünü çıkaralım kızlar.
-Yürü Şeyma.
-[adam] Yapmayın! Ah!
Oh be, tertemiz.
Tamam, sokuyorum ya.
Can Bey, hasar tespitini
hazırladıktan sonra
-tutanağı size imzalayıp göndereceğiz.
-Tamam. Bizim restoran da işte...
Yanan yer burası mı?
Evet.
[Zeliha] Allah Allah, hava sıcak ya.
Sanki hava kış.
-Aha, memnun musun?
-Arkadaşlar.
Şef, zaten yeniden
dekore etmeyi düşünüyorduk.
Evet ya, eskisi çok sıkıcıydı zaten.
Eda, siz...
-Yani...
-Ya bırak duygulanmayı şef.
Ya dünden beri
lahmacun yemekten anamız ağladı ya.
Acaba diyorum sen bize şöyle bir...
Ne?
-Kuru fasulye-pilav mı yapsan?
-Evet.
-Kuru fasulye-pilav?
-[herkes] Evet.
-İyi, hadi gelin, hep birlikte yapalım.
-[Zeliha] Oley.
Ben bunları kendi elimle astım.
-Gerçekten mi?
-Evet. Boyadım da.
Çok güzel olmuş.
[Zeliha] Ferdi, kırmızıyı boyadı.
Kötü oldu o. Onu tekrar yapacağım.
İyi, ben de gideyim o zaman.
["Hayat Bayram Olsa" çalar]
Aa!
[şarkı kesilir]
Şef'im.
Batuhan Piatti geldi.
Ne? Eyvah.
Bir menü falan getirseydi
bari adam. Bastı gitti.
Senin bana anlattığın adam bu mu? Ana.
İsterseniz ben gideyim.
"Daha henüz açılmadık." diyeyim.
Yo, yo, yo, dur. Bekle.
-Şef, ne vereceğiz? Hiç malzememiz yok.
-Tamam, bir saniye panik yapmayın.
Ağaç olduk ha.
Biz ne yiyorsak onu vereceğiz.
-Kuru fasulye-pilav.
-Ha?
Evet, kuru fasulye-pilav.
Hadi arkadaşlar. Hadi, hadi, hadi, hadi.
-Hadi.
-Tamam o zaman.
Üf!
[Eda]
Çatal ve kaşık hazır.
[İsmail]
Pilav hazır.
[Eda]
Kuru fasulye hazır.
Biberi koydum.
[Zeliha] Bir dakika, bir dakika. Bir şey
eksik, bir dakika. İşte şimdi tamam.
Hazır.
-Hadi Zeliha, hadi.
-Al, al.
-Hadi Zeliha.
-Hadi.
Hah, şükürler olsun.
-Hoş geldiniz Pipatti Bey.
-"Pipatti" derken?
Kaşığınız, çatalınız.
Bu el emeği göz nuru kuru fasulyemiz.
Spesiyalitemiz, pirincimizin pilavı.
Bu soğanımız.
Afiyet olsun. Bon appetit.
-Çok pardon, bu nedir?
-Soğandır.
Soğan olduğunu anladım da
-ne yapmam gerekiyor bununla?
-Onu, vurup cücüğünü çıkaracaksınız.
-Soğanın?
-Evet çünkü buranın kuralı o.
-Vurarak?
-Evet, vurarak.
[gülüşmeler]
[bağırır]
Oha, cücüğünü çıkardı be.
Ya bu yediğim en güzel şey bu.
[sevinç bağırışları]
-Yaşasın.
-Öpeyim mi seni?
Hayır canım, niye öpeceksin beni?
Allah!
♪Dokunamam kalbi küçücük
Hadi güzelim ver bir öpücük♪
♪Patlatmadan fırlamaz
Soğanın içindeki cücük♪
♪Dokunamam kalbi küçücük.
Hadi güzelim ver bir öpücük♪
♪Patlatmadan fırlamaz
Soğanın içindeki cücük♪
♪Yeah, come on darling♪
♪It's a cücük♪
♪You are a cücük♪
♪Dokunamam kalbi küçücük
Hadi güzelim ver bir öpücük♪
♪Patlatmadan fırlamaz
Soğanın içindeki cücük♪
[jenerik müziği]
[Aysel]
Merhaba.
Ay, çok güzel yapmışlar.
Aa! Hoş geldiniz.
Aysel teyzeciğim, hoş geldiniz.
-Çok teşekkür ederim.
-Canım.
-Teşekkür ederim.
-Tebrikler, tebrikler. Tebrikler.
[telefon çalar]
Ah! Zeliha arıyor. Gelin gelin.
-Nermin abla, koş, koş.
-[Fato] Bak, açıyorum.
Bonjour Fato.
-Zeliha.
Oha, kalabalıksınız ha.
-Zeliha, keşke sen de burada olsaydın.
-Biliyorsunuz
özel bir buluşmam vardı bugün.
-Hişt, ne yaptınız? Taktınız mı yüzükleri?
-Taktık, taktık. Takacağız.
Zeliha, her şey senin sayende oldu.
Çok teşekkür ediyorum sana.
Fato.
-Zeliha.
-Ana, gözün aydın Nermin abla be.
Zeliha, selam söyle.
Tamam anne.
-Hadi kapatın, bana yazıyor.
-[Ferdi] Paris'e selam.
Merci beaucoup...
-Beaucoup.
-Bye bye Zeliha.
Küfür ettik ya durduk yere.
-Zeliha, kiminle buluşmaya gitti Paris'e?
-Babasıyla.
Aa! Ama sizin eşiniz vefat etmemiş miydi?
Şimdi...
...babası 27 yaşındayken,
yani Zeliha'nın yaşında
tır şoförlüğü yapıyordu.
O sırada Paris'teydi.
İlk defa kendi doğum gününde
burada olamadı.
Bir mektup göndermiş.
Bir de fotoğraf.
Tabii bizim elimize çok sonra ulaştı o.
Geçen sene.
Kaza olunca mektubu atamayıp
saklamış arkadaşı.
Yolladığı son fotoğraftı.
Babamızı kaybettik
oradaki trafik kazasında.
Bir daha da göremedi Zeliha.
Son fotoğrafı da zaten
orada bizim için çektiği fotoğraf.
Arkasında da
"En güzel hediyem, kızım." yazıyor.
Baba.
İyi ki doğdun baba.
[Faik bağırır ve inler]
[Neşe Karaböcek "Yamyam" çalar]
[Erol neşeyle]
Oh, oh, oh!